เวนส์เดย์ เร็วเข้า!
นี่ความผิดเธอ
เวนส์เดย์
ฉันตายเพราะเธอ
อีนิด!
อีนิดไม่ได้เป็นอะไรจ้ะ ลูกจ๋า
แม่เป็นห่วงลูกมากกว่า
คุณแม่
เวลาเริ่มมีพลังพิเศษ แม่บอกแล้วว่าขอให้บอกแม่ตรงๆ
แม่รู้ว่าน้ำตานั้นคืออะไร
มันคือความเหนื่อยล้าทางจิต
จะเกิดเมื่อใช้พรสวรรค์หนักเกินไป
หนูคุมพลังได้แล้ว
พูดเหมือนน้าไม่มีผิด
ทำยังไงน้ำตาถึงจะหายไป
ก็… เริ่มจากเอาคัมภีร์เวทมนตร์ของกู๊ดดี้มาให้แม่
อย่าไปโมโหเขา เขาเป็นห่วงจะแย่
แม่ก็ห่วงเหมือนกัน
กู๊ดดี้เป็นวิญญาณนำทางหนู หนังสือเล่มนั้นเป็นของหนู
เรื่องนี้ใช่ว่าจะคุมเองได้
ลูกต้องอดทน รอวิญญาณดวงใหม่
เขาจะปรากฏตัวขึ้นเองเมื่อถึงเวลา
ไม่มีเวลาจะรอ
หลังจากคืนนี้ยิ่งไม่มี
ลูกเชื่อว่ากฎใช้กับลูกไม่ได้
แม่ก็นับถือใจนะ
แต่เราไม่สามารถบังคับพลังจิตให้เป็นได้อย่างใจ
แม่ก็บังคับหนูตามใจแม่ไม่ได้เหมือนกัน
บอกให้ลูกแผ้วทางของตัวเอง แต่ตั้งแง่กางอุปสรรคไปด้วยไม่ได้นะ
แม่ไม่ใช่ศัตรูของลูก
แม่เป็นแม่
พลังของลูกไม่ใช่อาวุธไว้ใช้งาน
แต่เป็นพรสวรรค์ที่ต้องใช้อย่างระวัง
ตอนสื่อสารกันผ่านลูกแก้วดีกว่าเยอะเลย
แต่สักวันแม่จะไม่ได้อยู่ตรงนี้แล้ว
เมื่อนั้น ลูกจะใช้ชีวิต ประมาทเลินเล่ออย่างไรก็แล้วแต่
เธอควรจะช่วยฉันปกป้องลูก
สำคัญที่สุด ต้องปกป้องลูกจากตัวเอง
คำเตือนจากกัลพิน ภาพเขียนของเซเวียร์
และนิมิตความตายของอีนิด…
ทุกอย่างมีนกปีกดำตาเดียวร่วมกัน
เลิร์ช
เราต้องแวะที่นึง
(มีความชั่วร้ายอยู่ที่นี่)
กัลพิน
จะเรียกว่าบุกรุกสร้างความเสียหายได้ยังไง ในเมื่อทุกอย่างมันเสียหายอยู่แล้ว
รู้นะว่าหมกอยู่ที่ไหนสักแห่งในบ้านชานเมืองนี่
(โอลด์เบรนแมน)
หนูไม่มีเวลาจะยุ่งกับขี้เมาอย่างคุณ
คุณต้องเล่าเรื่องคดีมา
ฆาตกรรมโดยฝูงกาฆาต
ช่างเป็นการตายที่ตลกร้าย เสียดายมาเกิดกับคนหน้าตายตลกไม่ออก
มาดูกันว่าเขามีข้อมูลสืบสวนที่มีประโยชน์บ้างไหม
นี่เป็นเบาะแสเดียวที่จะช่วยอีนิดได้
ไม่เห็นอะไรเลย
พลังของฉัน
ใช้ไม่ได้แล้ว
หยุดนะ
เวนส์เดย์ แอดดัมส์ เธอถูกจับแล้ว
(บทที่สอง "ปีศาจที่เจ็บปวด")
- ไปทำอะไรที่บ้านกัลพิน - เขาชวนให้แวะไป
ดึกดื่นค่ำคืนเนี่ยนะ
นายอำเภอล่ะไปทำอะไรที่นั่น
ปรากฏว่าชายที่โดนนกจกตาคนที่แล้ว
โทรหากัลพินก่อนตายไม่นาน
จำได้ไหม
คาร์ล แบรดบิวรี่น่ะ
ฉันอยากรู้ว่าคุยกันเรื่องอะไร แต่กัลพินไม่ได้รับสาย
มือถือเครื่องนั้นก็หายไปด้วย
ตอนค้นบ้านกัลพินก็หาไม่เจอ
เธอไม่ได้บังเอิญรู้เรื่องใช่ไหม
หนูไม่ได้เอามือถือเขาไป แล้วทำไมถึงมาสอบปากคำหนู
ไทเลอร์ ลูกชายของกัลพิน เป็นไซโคพาธที่เกลียดพ่อ
ใครจะรู้ เขาอาจวางแผนเรื่องทั้งหมดก็ได้
ไทเลอร์ถูกคุมขังแน่นหนาอยู่ที่วิลโลว์ฮิล
ส่วนเธออยู่ในที่เกิดเหตุทั้งสองแห่ง
มีอะไรที่ไม่ได้บอกฉันอีก แอดดัมส์
มีเยอะแน่ๆ ละ
ต่อให้จับไปห้อยหัวเหนือบ่องูหางกระดิ่ง
เธอก็ไม่มีทางบอกความลับเด็ดขาด
เชื่อผม ผมลองมาแล้ว
ฉันมีสิทธิ์จะสอบปากคำลูกสาวคุณ คุณแอดดัมส์
คุณไปนั่งรอข้างหลังเงียบๆ ดีกว่า
แต่ผมเป็นทนายของลูกด้วย
(โกเมซ แอดดัมส์ ทนายว่าความ)
แล้วผมก็ทำอะไรเงียบๆ ไม่เป็น
ถ้าอยากคุยกับลูกความผมอีก ต้องเอาคำสั่งศาลมา
ราตรีสวัสดิ์
พ่อกำลังชงเหล้ากรึ๊บก่อนนอน ตอนที่เลิร์ชพุ่งเข้ามา
เกือบสำลักลูกมะกอกแล้วไหมล่ะ
ไม่เคยเห็นเขาร้อนใจขนาดนี้
แล้วคุณแม่ล่ะ
เรื่องนี้รู้แค่เราสองคนดีกว่า
แด่กัลพิน
ลูกไปบ้านเขาทำไม
ถามในฐานะทนายหรือในฐานะพ่อ
พ่อดูออกนะ เวลาที่ขาไพ่มีไพ่เด็ดซ่อนอยู่
ขอยอมใจ
แต่อมพะนำไปก็เท่านั้น
หนูเจอกัลพินเมื่อวาน
เขาตามสืบเรื่องหนึ่งอยู่ อยากให้ไปช่วย
ลูกได้ความอยากรู้อยากเห็นไม่ยั้งคิดไปจากพ่อ
แม่ถึงได้เป็นห่วงลูกมาก
พ่อต้องเก็บของแล้วพาแม่กลับบ้าน
เกรงว่าแม่จะตั้งใจแน่วแน่แล้ว
แม่จะอยู่แน่ๆ
เชื่อพ่อเถอะ
ตอกฝาโลงแล้วเรียบร้อย
เกิดอะไรขึ้นกับน้าโอฟีเลีย
เรื่องนั้นน่ะ ปากกาน้อยร้อยพิษของพ่อ…
ไม่ใช่เรื่องที่พ่อจะเล่าได้
เมื่อคืนตอนปิดไฟนายยังไม่กลับห้อง
ไม่ต้องห่วง ฉันไม่ฟ้องเอแจ็กซ์หรอก
ว่าแต่นายมาทำอะไรในโรงผึ้งหึ่ง
อย่าบอกนะว่ามากินผึ้งฉัน เหมือนลุงชวนสยองของนาย
ฉันรู้ว่าเราก็ไม่เชิงเป็นเพื่อนกัน แต่นายเก็บความลับเก่งไหมล่ะ
สาบานเลย ถ้าผึ้งฉันหายแม้แต่ตัวเดียว ฉันจะฟ้องเวนส์…
นิ่งนะ!
ตัวอะไรน่ะ
ตัวเจ๋งสุดเลยไง
ตอนนี้มีทั้งสัตว์เลี้ยงและเพื่อนซี้แล้ว
ดูนะ สุดกว่านั้นได้อีก
จำเรื่องที่เอแจ็กซ์เล่าคืนแรกที่มาถึงได้มั้ย
เป็นเรื่องจริงทั้งหมด
ฉันช็อตหัวใจกลของมัน คืนชีพให้มันใหม่
เด็กจากต้นกะโหลกจริงๆ ด้วย
ไม่ใช่แค่ตำนานเล่าขาน แต่เคยเป็นพวกเรา
เพราะงั้นถึงต้องล่ามไว้ในนี้ตลอดกาล
ฉันว่าทำงั้นไม่น่าปลอดภัยเท่าไหร่
ไม่ถูกสุขลักษณะด้วย เราต้องบอกคนอื่นก่อนที่มันจะกินเรา
ไม่กินหรอก
อีกอย่าง มันไม่มีสมอง
แปลว่าไม่มีพิษมีภัยพอๆ กับทาก
แต่มันหิวแหละ
กินน้ำผึ้งได้มะ
เป็นอาหารสมบูรณ์แบบตามธรรมชาติ
มีสารต้านอนุมูลอิสระ ต้านแบคทีเรีย ค่าดัชนีน้ำตาลก็ตำ่
เห็นมะ เขาชอบ
แบบนี้ตั้งชื่อว่าสเลิร์ปดีกว่า
ไม่รู้เหมือนกันว่าช่วงนี้พลังจิตฉันเป็นอะไร
ในคัมภีร์ของกู๊ดดี้ต้องมีคำตอบอยู่แน่
ในนิมิตครั้งล่าสุด อีนิดตายและเป็นความผิดฉันคนเดียว
แต่มันเกี่ยวโยงกับเจ้านกพวกนั้น
จะให้ใครรู้ไม่ได้นะ
โดยเฉพาะอีนิด เธอเปราะบาง เกินกว่าจะเผชิญกับความตายที่รออยู่
อีนิด
อีนิด!
ธิง ไปตามคนมาช่วยเร็ว
เลือดกับแยมส้ม ของโปรดเลย
โดนไป! สุขสันต์วันแกล้ง!
วันแกล้ง
ประเพณีประจำปีของเนเวอร์มอร์
วันแกล้งปีที่แล้วเธอยังไม่ได้ย้ายมา
สีหน้าเธอตอนคิดว่าฉันตายน่ะ
เลอค่าจริงๆ
ฉันจะเก็บเป็นความทรงจำไปจนตาย
เดี๋ยวจะได้ลงหลุมเร็วกว่าที่คิด
ก็แค่เอาคืนที่ทิ้งลูกตาปลอมบนหมอนฉันอะ
ลูกตาปลอมอะไร
ไม่ว่าจะอยู่ไหน ฉันก็จำดวงตาสีฟ้าที่จ้องจับผิดนี้ได้
ดูสมจริงมากเลย
ไปได้มาจากไหนน่ะ
สงสัยอีกาคาบมา
จะไม่คุยเรื่องเมื่อคืนที่งานประชุมเพลิงจริงเหรอ
เธอทำฉันตกใจจริงๆ นะ ตอนเป็นลมแล้วมีน้ำตาดำๆ ไหลออกมา
ฉันไม่เป็นไร
ถ้าไม่เป็นอะไร เลิร์ชก็ไม่ต้องอุ้มเธอออกไปหรอก
ถึงจะเกลียดการเป็นจุดสนใจขั้นรุนแรง
แต่เธอดึงคนมาติดแบบแปลกๆ อยู่เรื่อย
ขอติดเรื้อนยังจะดีกว่า
นี่รู้นะว่าการเป็นคนดัง มันขัดกับความเป็นเวนส์เดย์
แต่กับพวกเราที่ช่วยกู้โรงเรียนไว้เหมือนกัน
มันเป็นเรื่องดีๆ เหมือนฟ้าหลังฝน
งั้นให้ฉันเป็นเมฆทะมึนของเธอแล้วกัน
ได้เสมอ
(ข้อความใหม่ 3 ข้อความ)
(ฉันเห็นเธอนะ เวนส์เดย์ จะไม่ยอมถูกเมิน!)
สตอล์กเกอร์เธอกลับมาละ แล้วได้เบอร์มือถือฉันไปด้วย
โทรกลับไป
สวัสดี นี่โดโนแวน กัลพิน ได้ยินเสียงแล้วฝากข้อความเลย
ทำไมกัลพินถึงตามเกาะเธอทางมือถือฉันล่ะ
แล้วเธอไปบ้านเขาทำไม
นี่ไม่ใช่กัลพิน เขาถูกฆ่าตายเมื่อคืน
- นี่ต้องเป็นฆาตกร - อะไรนะ
อำกันป่ะเนี่ย
ไม่อยากเชื่อว่าเพิ่งเปิดเทอมได้สองวัน
เธอก็ไปเกี่ยวข้องกับ คดีฆาตกรรมเลือดสาดแล้วเรียบร้อย
เธออาจต้องสาปจริงๆ
ฉันสงสารกัลพินมากเลย
แต่เอาจริงก็ไม่ได้รู้จักเขาดีขนาดนั้น
ถ้าไม่ต้องลากฉันเข้าไปเกี่ยวจะดีมาก
ฉันกำลังอยู่ในยุคลัลล้าปล่อยจอย
ถ้าเทอมนี้ไม่ต้องเจอศพอีกจะดีมาก
เพราะงั้นเธอควรอยู่ในหอกับธิง จนกว่าฉันจะไขคดีเสร็จ
เธอโดนฆาตกรแอบตาม ส่วนฉันมีเขี้ยวเล็บชิ้งๆ จำได้ป่ะ
อีกอย่าง ฉันมีเรียนขับรถครั้งแรกบ่ายนี้
เธอเนี่ยนะจะเรียนขับรถ
คนอื่นเขาไม่ได้มีพ่อบ้านขับรถให้จ้ะ
อยู่นี่แหละ วิเคราะห์คัมภีร์กู๊ดดี้ไป
หาทุกจุดที่พูดถึงการเรียกพลังกลับมา
(สุขสันต์วันแกล้ง)
(คาเฟ่เทลล์เทล)
เอ้า
ดูหน้านางสิ
รู้ไหมยาอะไรประสานใจร้าวได้ดีสุด
ยาล้างแค้นวันแกล้ง
สนับสนุนโดยตัวดูดเลือดบินได้ของฉัน
หมัดเสือสุมาตรา
เออ ขอบใจนะพวกนาย
แล้วก็…
สุขสันต์วันแกล้ง
ดูเข้าสิ ออร์ลอฟฟ์
สุดยอดเลยไหมล่ะ
จิตวิญญาณเอ้าท์แคสท์แบบไม่มีอะไรกั้น
เห็นแล้วใจฟู
ฉันเกลียดวันแกล้ง
ปีที่แล้วมีคนเอาปลาไหลใส่ในโหล
เวนส์เดย์มาล่ะ
โห ขอบอกเลยนะ คุณแอดดัมส์
เล่นใหญ่เอาใจคนดูเก่งมาก
ตอนเผารูปนี่ทำเอาตั้งรับไม่ทันเลย
นึกว่าจะอายไม่รู้เอาหน้าไปมุดที่ไหน
ล้อเล่นรึเปล่า ฉันชอบมาก
การแข็งขืนไม่สยบยอม คือสิ่งที่ทำให้เราเป็นเอ้าท์แคสท์
ใช่ไหม ดร.ออร์ลอฟฟ์
ขอถามอะไรสักข้อก่อนไป
พอรู้ไหมว่ามีนักเรียน หรือบุคลากรคนไหนที่บังคับนกได้
พวกเอเวียน วิหคกรน่ะเหรอ
ถามทำไม
กำลังทำโครงการเกี่ยวกับ เอ้าท์แคสท์ที่ไม่ค่อยได้รับบทบาท
ไม่มีวิหคกรเข้าเรียนที่นี่อย่างน้อย…
สิบปีแล้ว
ขอให้สนุกนะ
(กระท่อมร็อทวู้ด)
- ชอบที่ตกแต่งที่นี่ใหม่จังค่ะ - ขอบคุณ
ไปหามาจากไหนคะ
จากการสำรวจครั้งที่ คุณลุงวาสโคของโกเมซเข้าไปในป่าดิบชื้นเปรู
คุณลุงวาสโคคือหัวทางซ้าย
ครอบครัวนี่แหละที่ทำให้อาคารกลายเป็นบ้าน
ขอบใจจ้ะ เลิร์ช
ครูใหญ่ดอร์ทดีใจมาก ที่คุณรับเป็นประธานงานกาล่า
เขาอยากให้เอามาให้ทันทีค่ะ
เป็นรายชื่อว่าที่ผู้บริจาค
คงไม่จำเป็นต้องพูด ลูกสาวไม่ค่อยพอใจที่ฉันจะอยู่ต่อ
แต่เวนส์เดย์เคยพอใจเรื่องไหนด้วยเหรอ
แค่มีคุณแม่ที่คอยเป็นห่วงก็โชคดีจะแย่แล้ว
เธอกับแม่ไม่สนิทกันเหรอ
ปิดเทอมที่ผ่านมาเราก็ได้อยู่ด้วยกัน
พยายามดิ้นให้หลุดจากการตัดสินใจของแม่
นี่อาจเป็นสาเหตุที่วิญญาณพาเรามาเจอกัน
ฉันเข้าใจความอยากพิสูจน์ตัวเอง
โดยเฉพาะเมื่อมีความสัมพันธ์ซับซ้อนกับคุณแม่
หนูชื่นชมคุณแม่ของคุณมาตลอด
ท่านสร้างห้องดับจิตฟรัมป์
จนเป็นหนึ่งในกิจการเอ้าท์แคสท์ ที่รุ่งเรืองที่สุดในประเทศ
ฉันก็อยากทำอะไรแบบนั้นบ้าง
คุณแม่รับมือกับคนตาย เก่งกว่าเวลาเจอคนเป็นเสมอ
หนูว่าครูใหญ่ดอร์ทกำลังหวัง
ให้คุณขอเงินบริจาคก้อนโตจากคุณแม่น่ะค่ะ
คนน่าสงสารที่ขอบริจาคจากคุณแม่ คนที่แล้วตกใจกลัวจนตาย
คุณแม่จับใส่โลงส่งกลับบ้าน พร้อมใบเรียกเก็บเงิน
คุกกี้ไหมจ๊ะ
ไม่ดีกว่า
ยังอยู่แฮะ
ไม่รู้ว่ากลิ่นเนื้อเน่า
หรือผลข้างเคียงจาก กอร์กอนไม่รู้จักบุญคุณที่สาปเราเป็นหิน
ทำให้ฉันคลื่นไส้มากกว่ากัน
ยิ่งตื่นเต้นฉันยิ่งหิว
นั่นอะไรน่ะ
แซนด์วิชเนื้อปริศนาจากโรงอาหาร
กล้ากินเข้าไปได้ไง
เนื้อนั่นทำจากสมองไก่และตูดหมูบด
ฉันว่าก็อร่อยดีนะ
เห็นแล้วคิดถึงกูลาชโรมาเนียของลุงเฟสเตอร์
ลุงชอบบอกว่าจับผีกูลจริงๆ มาทำ
เขาก็ชอบ สเลิร์ปเก่งมาก
ไม่ประหลาดใจป่ะ
ของนั่นไม่ได้ทำมาให้คนเป็นกิน
เดี๋ยวเข้าเรียนสาย
ไม่ต้องห่วง หลังมื้อค่ำเราจะกลับมา พร้อมเนื้อปริศนาทั้งเป้เลย
จับตาดูอีนิดไว้
ฉันต้องไปถามไทเลอร์เรื่องพ่อเขา
ฉันจะไปเยี่ยมเจ้าไฮด์นั่นในกรงแก้วไกลปืนเที่ยง
ใครถามบอกว่าไม่เห็นฉันนะ
เข้าใจไหม
- มีรถแล้ว - เดี๋ยว ลืมของ
ไม่เอาไปเขาไม่ยอมให้ขับรถแน่
ธิง ฉันสายแล้ว
เห็นใบอนุญาตเรียนขับรถของฉันไหม
สาบานเลยว่าวางไว้ตรงนี้
คุณนายแอดดัมส์ สวัสดีค่ะ
เวนส์เดย์ไม่อยู่
ไม่เป็นไรจ้ะหนู
ธิงช่วยหาสิ่งที่ฉันต้องการได้อยู่แล้ว
คัมภีร์ของกู๊ดดี้
ส่งมาเดี๋ยวนี้
(โรงเรียนขับรถล้อส่วนเกิน)
อีนิด ซินแคลร์ใช่ไหม
เอ้า ขึ้นมาเลย
รัดเข็มขัดด้วย
โอเค ที่โรงเรียนขับรถล้อส่วนเกิน เราต้องเคารพพาหนะที่ขับ
เคารพคนขับคนอื่น เคารพถนน
มีประสบการณ์ขับรถมาก่อนไหม
ไม่นับที่ขับในเกมนะ
เหยียบมิด อีหนู!
คุณลุงเคยให้นั่งหลังพวงมาลัย เวลาไปทำธุระด้วยกัน
แหงสิ
โอเค
นึกภาพพวงมาลัยเป็นหน้าปัดนาฬิกา
จากนั้นวางมือที่เลขสิบและเลขสอง
แล้วเอามือขวาเปลี่ยนเกียร์
ไม่ต้องรีบ เธอยังเป็นมือใหม่หัดขับ
ถ้าตื่นเต้นก็เป็นเรื่องปกติมาก
อย่าลืม ระวังไว้ก่อนดีกว่า
เราต้องเคารพจำกัดความเร็วด้วย
ฉันเป็นกัปตันของเรือลำนี้นะ คุณหนู
โรงเรียนนี้พิลึกขึ้นทุกปี
ฉันเป็นกัปตันแทนแล้ว
คัมภีร์ของกู๊ดดี้อยู่กับลูกมาตลอดปิดเทอม
เธอไม่คิดจะบอกฉันสักนิดเลยเหรอ
โกเมซกับฉันส่งเธอมาที่นี่เพื่อดูแล
ไม่ให้ลูกพ่ายแพ้ต่อสัญชาตญาณดิบของตัวเอง
ไม่มีความจงรักภักดีให้เราเลย
แน่สิ เธอก็เป็นสมาชิกครอบครัวเรา
แค่เพราะฉันโกรธเธอ ไม่ได้ลบล้างความจริงเรื่องนั้นนะ
เลิกทำเหมือนเธอเป็นคนใช้งั้นเหรอ
เราเคยทำแบบนั้นเมื่อไหร่กัน
ธิง ลดแสงหน่อยจ้ะ
ธิง เติมเหล้าให้หน่อยสิ
รอบนี้ไม่ต้องงกล่ะ
เอาอีก
อีกนิด
อีก…
พอเลย ทำอะไรน่ะ
จับไว้นิ่งๆ นะ
ขอโทษนะเพื่อน
ยอมรับก็ได้ บางครั้งเราอาจ ทำอะไรล้ำเส้นไปหน่อย
ขอโทษที่เราพึ่งพามือนิ่งๆ ของเธอมากไป
อย่าโทษเธอเรื่องความสัมพันธ์แย่ๆ ของฉันกับเวนส์เดย์
ไม่ได้แย่
แค่ไม่ชื่นใจ
(วิลโลว์ฮิล)
ตั้งตาคอยบทเรียนครั้งหน้าแล้วนะคะ
(โรงพยาบาลจิตเวชวิลโลว์ฮิล)
ฉันมาหาไทเลอร์ กัลพิน
เฮ้ย รอส ดูสิ
เจอพวกแฟนเกิร์ลเพี้ยนๆ ชอบของแปลกอย่างไฮด์อีกละ
เลิกทำเราเสียเวลา แล้วไปหมกมุ่นอย่างอื่นทีเถอะ
แบบติ่งบอยแบนด์หรือลูกหมางี้
โทรไปหัวหน้าว่าเวนส์เดย์ แอดดัมส์มาเยือน
แอดดัมส์แบบ "ด" เหมือนห้องดับจิต
เยลลี่บีนไหมจ๊ะ
ประทับใจมากนะ
ในฐานะคนยึดถือหลักการกรอกแบบฟอร์ม เธอติ๊กครบทุกช่องเลย
นี่ไม่ได้เพิ่งเจอคนร้ายวิกลจริตครั้งแรก
จะได้เจอไทเลอร์เมื่อไหร่
อย่าเพิ่งจิกเปีย หมอแฟร์เบิร์นต้องเป็นคนตัดสินใจ
นั่นชื่อคนดูแลไทเลอร์เหรอ
คนดูแลเหรอ
ที่นี่ไม่ใช่สวนสัตว์นะ
จริง สวนสัตว์ไม่เสแสร้งว่า สัตว์จะเปลี่ยนธรรมชาติของมันได้
ด้วยการช็อกไฟฟ้าและกรอกยาทุกวัน
ดร.แฟร์เบิร์นเป็นหัวหน้าทีมจิตแพทย์
และเป็นผู้บุกเบิกวงการสุขภาพจิตเอ้าท์แคสท์
ที่จริงมีหนังสือของคุณหมอด้วยนะ
หนังสือ…
ปลดล็อกใจชาวเอ้าท์แคสท์
เป็นหนังสืออ่านประกอบการเรียน ในโรงเรียนแพทย์ทั่วประเทศ
หมอเซ็นไว้ให้ด้วย
หมอแฟร์เบิร์นเป็นเอ้าท์แคสท์ด้วยไหม
ไม่เป็น มันสำคัญตรงไหนล่ะ
ก็เหมือนคนกินมังสวิรัติ แค่นจะเขียนเรื่องคนกินคน
ไม่ค่อยไว้ใจพวกจิตแพทย์แต่ไหนแต่ไร
เหมือนกัน
สวัสดีจ้ะ เวนส์เดย์
ฉันหมอแฟร์เบิร์น
ไทเลอร์พูดถึงเธอบ่อยมาก
หวังว่าชื่อฉันจะทำให้เขาขมคอ
ขอบคุณจ้ะ จูดี้
มากับฉันสิ
ทำไมอยากมาเยี่ยมไทเลอร์
พูดตามคำของจิตแพทย์คนเก่า
คนที่โดนไทเลอร์ควักไส้เหมือนปลาเทราต์สด
หนูต้องการบทสรุป
ฉันอนุญาตตามคำขอจากศาล ตั้งแต่เมื่อหลายสัปดาห์ก่อน
รู้อยู่แล้วว่าไม่ช้าก็เร็วเธอจะโผล่มา
ขอเดาว่าเลือกมาวันนี้ เพราะคดีฆาตกรรมโดโนแวน กัลพิน
ไทเลอร์ได้ข่าวหรือยัง
ไทเลอร์เป็นคนไข้ที่ปั่นหัวหมอ และไม่ให้ความร่วมมือเลย
แน่ละ ฉันไม่เคยมีคนไข้เป็นไฮด์ นี่จึงเป็นเรื่องใหม่
แล้วมาริลีน ธอร์นฮิลล่ะ
ยังปฏิเสธเสียงแข็ง บอกว่าไม่ใช่มาสเตอร์ของไทเลอร์
คนนั้นถูกกักตัวอยู่อีกที่
ฉันมีทฤษฎีว่ายิ่งพวกเขาห่างกันนานๆ
อำนาจที่ผูกพันกันจะยิ่งอ่อนลง
งั้นขอสรุปว่าคุณมาคุยกับหนู เพราะอยากให้ช่วย
วิธีการรักษาตามปกติของฉันไม่ค่อยได้ผล
ฉันเลยคิดว่าถึงเวลาที่จะ…
คิดนอกกรอบ
รู้นี่ว่าคนเขาว่าไว้ยังไง
ถ้าแผ่เมตตาแล้วไม่ช่วยอะไร ฉีดยาให้ตายไปดีกว่า
ทางนี้จ้ะ
เธออาจเป็นภาวะช็อกทางจิตที่จำเป็นต่อไทเลอร์
ในการเริ่มบำบัดฟื้นฟูเขา
ถ้าเห็นหน้าหนูแล้วจะทำให้เขาเจ็บ แม้แต่นิดเดียว หนูก็เอาด้วย
เธอจะปลอดภัยอย่างที่สุด
แต่ถ้ารู้สึกหวาดหวั่นหรือไม่สบายใจใดๆ
กดปุ่มสีแดงที่ผนังได้เลย
ฉันจะดูอยู่ทางมอนิเตอร์
ช่วยจับตาดูดีๆ ด้วยนะ
ไง ชอบที่นี่ไหมล่ะ
ตอนแรกเขาออกแบบไว้ขังมนุษย์หมาป่าจิตหลอน
ที่ไล่ฆ่าคนในคืนพระจันทร์เต็มดวง เมื่อฤดูร้อนปี 1992
ขำนะ เพราะนายถูกมนุษย์หมาป่าเล่นงาน
ไม่ช้าก็เร็ว ความอยากรู้อยากเห็น ขั้นร้ายแรงต้องพาเธอมาที่นี่
นึกแล้วว่าเธอจะห้ามใจไม่อยู่ ต้องมาหาฉันอีกจนได้
นี่น่ะเหรอ คำที่นายใช้หลอกตัวเอง ตอนนั่งเหงาในห้องขังเดี่ยว
มีแต่เธอที่หลอกตัวเอง เวนส์เดย์
เธอสัมผัสอสูรในตัวฉัน
เธอหลงรักมัน
เราคือหัวใจดำมืดสองดวง พร้อมจะไล่ล่ากลืนกินทุกอย่างในโลกด้วยกัน
นายจะได้ไล่กินก็แค่ผลไม้มื้อเย็นเพิ่มอีกถ้วย
เธอทำตัวเหมือนฉลาดที่สุดในทุกที่ แต่เปล่าเลย
งั้นทำไมฉันถึงอยู่ฝั่งนี้ของกรงล่ะ
เพราะเธอโชคดีไง
พ่อนายตายแล้ว
เขาถูกฆ่าเมื่อคืนนี้
ถูกฆ่ายังไง
อย่างสยดสยอง
มีเหยื่ออีกรายตายแบบเดียวกัน
คู่หูเก่าของพ่อนาย คาร์ล แบรดบิวรี่
ฆาตกรรมสองคดีในสองวัน
ทั้งสองคดีเกี่ยวข้องกับครอบครัวนาย
เธอจับฉันได้ละ เวนส์เดย์
ฉันเนี่ยจอมบงการชักใยทุกอย่างจากในนี้
มีใครอยากฆ่าพ่อนายอีก
คิดจะให้ฉันช่วยเหรอ
ปลื้มอยู่นะ แต่คงสนุกกว่ามาก
แค่นั่งดูเธอมะงุมมะงาหราในความมืด
ฝากสวัสดีอีนิดด้วย
ฝากบอกว่าเจอกันครั้งหน้าฉันจะฆ่ามันเอง
มันต้องชดใช้ที่แส่มายุ่งเรื่องฉัน
ฉันอยากให้เสียงกรีดร้องของมัน หลอกหลอนเธอไปจนตาย
นายพูดถูก
ฉันห้ามใจไม่มาเจอนายไม่ได้
เห็นนายถูกล่ามขังกรงแบบนี้ ทำให้หัวใจดำมืดของฉันปลื้มปริ่ม
ธอร์นฮิลเลือกนายเป็นหุ่นเชิดสังหาร
ไม่ใช่แค่เพราะเห็นไฮด์จำศีลอยู่ในตัวนายหรอก
แต่เพราะเห็นตัวตนแท้จริงของนาย
คนไร้ค่าที่เขี่ยทิ้งได้
อันธพาลปลายแถวที่จิตอ่อนสมองทึบ
ไม่มีประโยชน์ต่อโลกนี้ นอกจากฝีมือชงกาแฟคุณภาพต่ำ
ชื่อเสียงฉาวโฉ่แค่ชั่วขณะ จะดับไวยิ่งกว่าหน้าตาบ้านๆ ของนาย
แค่คิดว่านายจะต้องจมเน่าในห้องขัง จืดจางไร้คนจดจำ นั่น…
นั่นเป็นการแก้แค้นที่ดีที่สุด
ฉันไม่จำเป็นต้องมาอีก
แค่นี้ฉันก็กินที่ในสมองบิดเบี้ยวของนายมากพอละ
สมองมนุษย์เป็นอวัยวะที่หิวโหยที่สุดในร่างกาย
กินพลังงานถึงร้อยละ 20
ใครทำ
บอกมา
พูดออกมา
ฟังนะ ทุกคน
หากผู้ก่อการไม่เผยตัวตนออกมา…
เรามีปัญหาแล้ว เร็วเข้า
ไม่งั้นจะโดนกักบริเวณไปตลอดทั้งเทอม
ฉันดูเธอสองคนอยู่นะ
มีอะไร
ซอมบี้ที่นายเลี้ยงไว้ สเลิร์ปน่ะ
เขาหนีไปแล้ว
สรุปว่าไม่ได้เรียนขับรถเหรอ
ไม่ได้เรียน เขาไม่มา
งั้นก็ท่องหนังสือ เตรียมสอบกายวิภาคของออร์ลอฟฟ์กันมั้ย
- ครูอาจเป็นแค่หัวในขวดโหล แต่… - ฮื่อ
เข้ามาได้ไงเนี่ย
ของธิงน่ะ
ธิง
มีใครอยู่บ้านไหมจ๊ะ
ธิง เมาอยู่เหรอ
กินเข้าไปยังไง… ช่างเถอะ ไม่อยากรู้
ขอเราคุยกันแป๊บนึงได้มั้ย
- ได้ - ขอบใจนะ
ธิง มีของมาส่ง
ไม่รู้ว่าเป็นของวันแกล้ง หรือมาจากสตอล์กเกอร์ของเวนส์เดย์
รูปนายก่อนเข้าห้องขัง สถานีตำรวจนอร์มอลที่อิลลินอยส์
มีเมืองชื่อนอร์มอลด้วยเหรอ
เฟอร์นันโด ฟิงเกอร์ทิปส์นี่ใครนะ
ชื่อปลอมชื่อแรกเหรอ
จำง่ายมากเลย
"บังเอิญเจอตอนเก็บกวาดเซฟเฮาส์เก่า"
"สุขสันต์วันเกิดเพื่อนรักจากอีกร่างหนึ่งนะ"
"ขำขันกกน.เปียก จากคู่หูร่วมร้ายของนาย เฟสเตอร์"
ธิง! วันนี้วันเกิดเหรอ
ไม่นะ เวนส์เดย์ไม่ได้บอก
ครอบครัวแอดดัมส์ทั้งบ้านลืมวันเกิดนายเหรอ
เสียใจด้วยจริงๆ
เอางี้นะ
นายเป็นสมาชิกกิตติมศักดิ์ของฝูงหมาป่า
เพราะงั้นคืนนี้พานายไปฉลองดีกว่า
บรูโน่ ตายแล้ว
เกิดอะไรขึ้น นี่นาย…
เชิญ
มีความคืบหน้าจากคุณแอดดัมส์ไหม
เอารายชื่อผู้บริจาคไปให้แล้ว
เธอกำลังดูอยู่
ปลายอาทิตย์จะคุยกันอีกที เพื่อกำหนดกลยุทธ์ค่ะ
แล้วชี้ให้เห็นชื่อแรกในนั้นแล้วใช่ไหม
เสียดายที่เธอกับคุณแม่ค่อนข้างห่างเหิน
ห่างแค่ไหน
เธอไม่ยอมโทรหา
เฮสเตอร์ ฟรัมป์เป็นตัวหลักในการระดมทุนครั้งนี้
เป็นฉลามขนาด 50 ฟุต
ที่จะส่งสัญญาณให้ปลาใหญ่ตัวอื่นๆ รู้ว่า เนเวอร์มอร์ควรค่าแก่การรักษาไว้
งั้นก็กลับไปคุยกับคุณแอดดัมส์เองสิ
เพราะเธอชักจูงใจคนเก่งกว่าฉันมาก
นี่ไม่ได้จะขอให้หนูใช้มนตร์ไซเรนกับเธอใช่ไหม
ไม่ได้ขอ
แต่สั่ง
คุณจะไม่คิดข่มขู่ฉันอีก
พยายามไปเถอะ คุณบาร์เคลย์
ฮื่อ
มีของที่ระลึกได้มาจาก ร้านขายของเก่าโทรมๆ ในฟลอริดาคีส์
สวยดีเนอะ
อ้อ ตรงนี้ทำมาจากเศษปะการังโครินเธียนเล็กๆ
ทำให้มนตร์ไซเรนทำอะไรฉันไม่ได้
ฉันพกติดตัวไว้ตลอดเวลา
คืองี้ กุญแจสู่ชัยชนะ
ทั้งในกีฬากอล์ฟและในชีวิต
คือต้องจับตาดูลูกไว้เสมอ
ฉันจะช่วยเธอตั้งสมาธิแล้วกัน
เรารู้ดีว่าอนาคตเธออยู่ในกำมือฉัน
ฉันอาจจะส่งเธอไปได้ไกล
หรือขยี้ให้แหลกก็ได้
เข้าใจหรือยัง
ใช้พรสวรรค์ที่มี
ไปกล่อมมอร์ทิเชีย แอดดัมส์ กับคุณแม่ที่รักให้มาอยู่ข้างเราเดี๋ยวนี้
ธิง
เดี๋ยว อีนิดไปไหน
จะสนใจฉันได้หรือยัง
แกอยู่ไหน อีนิดอยู่ไหน
เกมนี้เพิ่งเริ่ม
ให้เวลาหาตัวเพื่อนหมาป่า 30 นาที
ไม่งั้นฉันจะจับทำการุณยฆาต
ถ้าเรียกคนอื่นมาช่วย ถือว่าจบเกม
ฉันจับตาดูอยู่
ติ๊กต่อก คุณแอดดัมส์
(แกล้งตาย)
บรูโน่
เป็นอะไรไหม
อีนิด…
เราอยู่ที่ไหนกันนะ
น่าจะอยู่ในหอนาฬิกาอิยาโก
เหมือนไม่มีใครขึ้นมานานมากแล้ว
เขาปิดตายไปเมื่อหลายปีก่อน ตอนที่เสียหายจากพายุไฟฟ้าประหลาด
ใครจะทำอะไรแบบนี้กับเรา
โอเค เอแจ็กซ์
อำเก่งมาก ปล่อยเราได้แล้ว
เอแจ็กซ์
น่าจะไม่อำแล้วล่ะงานนี้
เวนส์เดย์ ออกมาทำอะไรแถวนี้
หาตัวรูมเมทอยู่
บังเอิญจัง ครูก็หาเธออยู่
ครูกำลังจัดวงออร์เคสตราที่จะเล่นในงานกาล่า
อยากให้มาช่วยเล่นเชลโล่
ตอนนี้ไม่มีเวลาให้เรื่องนี้ อีกอย่าง
ตอนได้ยินที่หนูเล่น ครูไม่ชมด้วยซ้ำ
โอ๊ย ไม่เอาน่ะ ครูแค่บอกว่าถ้าอยากจะเป็นเลิศ
ต้องปล่อยให้ดนตรีเข้าครองใจ
ไม่อย่างนั้นจะเหมือนแค่… เล่นไปตามโน้ต
เป็นแค่เครื่องจักร
ซ้อมตอนบ่ายสามศุกร์นี้นะ
หวังว่าจะได้เจอกัน
นี่ไม่ใช่จดหมาย
แต่เป็นตัวโน้ต
หัวใจก็คือออร์แกน
"D-E-A-D"
จะลองเล่นทุกโน้ตพร้อมกัน
ไปกันเลย
ถ้าคืนนี้พระจันทร์เต็มดวงก็ดีสิ เราจะหนีไปได้ง่ายๆ เลย
ขอโทษจริงๆ นะ บรูโน่
ไม่ใช่ความผิดเธอ
คือก็ผิดแหละ
เรื่องนี้มันเกี่ยวกับรูมเมทฉันแน่ๆ
คนอะไรเหมือนดาวเหนือมฤตยู ล่อพวกฆาตกรโรคจิต
งั้นยังเป็นเพื่อนกับเขาทำไม
เพราะถึงแม้ว่าเวนส์เดย์
จะเป็นอุโมงค์มืดมิดที่กลบแสงของฉัน
แต่ฉันจินตนาการชีวิตที่ไม่มีเธอไม่ออก
ฉันว่าที่เธอเป็นเพื่อนตายของเขามันดีมากเลย
ตอนนี้เน้นคำว่าตายตัวโตๆ
อยากมีคนแบบนั้นบ้างจัง
เราต้องหาทางหนีไปจากที่นี่
ถึงจะกระชากโซ่ไม่ได้ แต่อาจดิ้นหลุดได้นะ
ถ้าหามุมเหมาะๆ
นายช่วย…
พยายาม…
- ติดบ่า - ขยับขาหน่อยสิ
นึกว่าเปลี่ยนถ่านแล้วซะอีก ธิง
นี่ดูแบตเต็มเหรอ
(เวลาไม่คอยท่า)
นี่หอนาฬิกาอิยาโก
มาเร็ว
- ขอโทษนะ นายช่วย เดี๋ยว อย่า… - ไม่ๆ บ่าเธอ
อ้าว
ไง
ไม่ได้ผลเนอะ
นายเป็นอะไรมั้ย
ไม่เป็นไร
บางทีก็เป็นงี้เวลาเครียดหรือประหม่า
ก็แค่สะท้านหงิงๆ น่ะ
พวกที่แปลงร่างช้ามักจะมีอาการ
ฉันแปลงร่างได้เป็นคนสุดท้ายของบ้านเลย
ไม่จริง
ฉันก็เหมือนกัน
กรงเล็บฉันจะโผล่เวลาเครียด
เคยลองกำหนดลมหายใจยัง
ยัง
หายใจเข้านับสี่
กลั้นไว้สี่
หายใจออกอีกสี่
อีนิด!
เวนส์เดย์! โอ๊ย ค่อยยังชั่ว
ช่วยเราออกไปจากตรงนี้ที
ธิง สะเดาะกลอน
ธิง ระวัง!
ธิง เป็นอะไรมั้ย
เวนส์เดย์
เธอจะไปไหน
"ยังไม่เห็นอะไรอีกนี่"
(ยังไม่เห็นอะไรอีกนี่ หากอยากปล่อยเพื่อน พิมพ์คำตอบสิ)
ตายแล้วๆ
โพ ดันเต้
เชลลีย์ ดิกเคนส์
เวนส์เดย์ คิดเร็วๆ หน่อย
แต่ละกองเป็นรวมงานของนักเขียนดัง
เวนส์เดย์!
พรูสต์ ตอลสตอย
คำตอบต้องเป็นหนังสือที่หายไป
สาบานเลย ถ้ารอดนี่จะไปสปา!
เวลส์
- "ขวัญผวา" เนี่ยนะ - ชุดนั้นมีกี่เล่ม
- 131 - กรรมเวร ก็ครบแล้วนี่
- นอกจากจะนับพวกคอมิค… - พอแล้ว อีนิด
แต่สิ่งที่ไม่เห็น…
แน่สิ "มนุษย์ล่องหน" ของเอช.จี. เวลส์
เฮ้ย!
เวนส์เดย์ หมดเวลาแล้ว!
(มนุษย์ล่องหน)
เวนส์เดย์ สำเร็จแล้ว
นั่นใคร
สุขสันต์วันแกล้งค่ะ เวนส์เดย์
สตอล์กเกอร์คลั่งคนใหม่ เป็นเด็กล่องหนอายุ 13 เนี่ยนะ
ยังไม่ได้แนะนำตัวอย่างเป็นทางการ
ฉันชื่อแอ็กเนส เดมิลล์
แฟนพันธุ์แท้เบอร์หนึ่งของรุ่นพี่
คงไม่คิดจะให้ฉันเชื่อว่า เธอจัดฉากอำขนานใหญ่นี้ได้คนเดียว
ก็มีพวกดาวินชีช่วยนิดหน่อย
หลังจากแบล็กเมลทุกคนด้วยรูปหลุดสแนปแชท
ล่องหนได้ก็ดีงี้แหละ
ฉันแค่ถามตัวเองว่า วจท…
ง
"เวนส์เดย์จะทำไง"
มันประโยคของฉันย่ะ ยัยบ้า!
ฉันรู้ว่าถ้าคิดเกมบิดเบี้ยวเกลียวใจที่สุดได้ รุ่นพี่จะต้องสนใจฉัน
หวังว่าจะสมกับมาตรฐานอย่างเป๊ะนะคะ
ยอมรับเถอะ ก็ปลื้มนิดนึงใช่มั้ยล่ะ
ไม่อยากเชื่อว่าเราเกือบเป็นรู เพราะยัยติ่งจิ๋วขี้ก๊อปเนี่ยนะ
ฉันตอบแทนคืนให้บ้างดีมะ
เก็บเล็บไป ยัยบาร์บี้สีรุ้ง
อีกอย่างฉันก็จัดให้ได้อยู่ตามลำพัง กับสุดหล่อของฝูงแล้วไง ไม่ต้องขอบคุณ
เธอเกือบเผานิยายฉันทิ้ง ในงานประชุมเพลิง
อ๋อ นั่นแค่เรียกน้ำย่อย
นี่ต่างหากมื้อเด็ด
งั้นฆ่ากัลพินแล้วเอาลูกตาเขา ไปวางบนหมอนอีนิดทำไม
ลูกตานั่นเป็นของจริงเหรอ
ฉันไม่ได้ฆ่ากัลพิน
ฉันแค่อยากเป็นเพื่อน
ไม่ใช่คดีฆาตกรรมครั้งใหม่
ถือว่านี่เป็น… ของที่ระลึกแล้วกัน
ฉันอ่านข้อความเขาไปแล้วล่ะ
อีเมลก็อ่าน
ถ้าเธอไม่ได้ฆ่าเขา แล้วใครฆ่า
ฉันช่วยหาคำตอบได้นะ
สมเป็นเวนส์เดย์ แอดดัมส์ ที่จะมีสตอล์กเกอร์หลายๆ คน
มีที่ให้อีกคนมั้ย
วอนนาบีมากก็เดินลงบันไดไปย่ะ
(ร็อทวู้ดคอทเทจ)
บิยังก้า
ประหลาดใจจริง เข้ามาสิ
ลืมอะไรรึเปล่าจ๊ะ
ที่จริง ลืมค่ะ
คุณต้องติดต่อคุณแม่
เชิญเธอมางานกาล่า
และเรียกเงินบริจาคก้อนโตให้ได้
นั่นเป็นเรื่องสำคัญที่สุด
ใช่
ใช่แล้ว
คุณแม่
ควรจะโทรหา
คุณจะไม่มีความทรงจำว่าฉันมาที่นี่ คุณนายแอดดัมส์
ราตรีสวัสดิ์
ฉันลืมวันเกิดนาย
ไม่มีข้อแก้ตัวเลย
หวังว่านี่จะช่วยชดเชยที่ความจำไม่ดี
เป็นเครื่องเจาะเล็บโบราณ
จากสมัยนโปเลียน
ออกแบบโดยอนาโทล ดีเบลอร์
นักทรมานชื่อก้องของฝรั่งเศส
ฉันยินดีจะเป็นเหยื่อคนแรกของนาย
ฉันก็เป็นห่วงอีนิดเหมือนกัน
การกระชากหน้ากากสตอล์กเกอร์ผมแดง เป็นเรื่องกวนใจที่ไม่ต้องการ
ถ้าสามารถเรียกพลังจิตคืนมา ฉันน่าจะช่วยอีนิดได้
แล้วหาฆาตกรที่ฆ่ากัลพินกับแบรดบิวรี่จนเจอ
มาดูคัมภีร์ของกู๊ดดี้อีกรอบดีกว่า
นายเจอคำตอบในนั้นไหม
คัมภีร์อยู่ไหน
แม่เอาไปเหรอ
นี่ครูใหญ่แบร์รี่ ดอร์ท
ผมไม่ว่างรับสาย แต่ไม่ต้องตกใจ
ฝากข้อความไว้เดี๋ยวจะติดต่อกลับ
อย่าลืมนะ เนเวอร์มอร์อยู่ยั้งยืนยง
นี่เก๊บ แพคคาร์ด
โทรมาแจ้งว่าผมจะไม่รับ สอนขับรถให้นักเรียนเนเวอร์มอร์อีก
อีนิด ซินแคลร์นี่เกินทนจนรับไม่ได้
อะไรน่ะ
คำบรรยายโดย ศันสนีย์ โอบอ้อม